ありがとうございました
谢谢大家
感動しちゃった
好感动
すごかった
真好啊
燈
灯
何なの　ワケ分かんない
怎么回事 莫名其妙的
私だって分かんないよ
我也搞不懂啊
ここには　終わらせに来たの
我是来结束这个乐队的
なのに…
可是…
なんで　もう分からないよ
为什么 我搞不懂了
私　みんなを利用してたんだよ
我可是利用了你们啊
それでも　一生やる
即便如此 也要一辈子
一生なんて
动不动就一辈子
バカみたい
好蠢
そよさん
素世同学
泣くなよ
别哭了啊
即便如此
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&OP特效：错党
昔者　荘周夢に胡蝶と為る
昔者庄周梦为胡蝶
栩々然として胡蝶なり
栩栩然胡蝶也
自ら喩しみて志に適えるかな　周たるを知らざるなり
自喻适志与 不知周也
俄にして覚むれば　則ち　々然として周なり
俄然觉 则蘧蘧然周也
蘧
知らず　周の夢に胡蝶と為れるか　胡蝶の夢に周と為れるかを
不知周之梦为胡蝶与 胡蝶之梦为周与
周と胡蝶とは則ち必ず分有らん
周与胡蝶 则必有分矣
此を之れ物化と謂う
此之谓物化
聞いたことありますか
同学们听过这个吗
これは荘子の『胡蝶の夢』という漢詩です
这是庄子的《庄周梦蝶》
明日ですが　17時に前倒そうかと
明天那件事 提前到17点吧
三角さん　後ろがあるんですよね
三角同学 你之后有事对吧
ごめん　助かる
不好意思 多谢了
いえ
不用谢
何か
怎么了
別に
没事
何か
怎么了
三角さんと仲良かったっけ
你和三角同学关系有这么好吗
ああ　やきもちですか
哦 吃醋了是吧
今天值日，稍微晚点到。你们先开始
收到！
素世同学来啦!!
素世同学，今天能来练习吗？
素世退出了群聊。
爱音邀请素世加入群聊。
请等候对方同意邀请。
素世加入了群聊。
バンド　丸く収まったみたいですね
看来你的乐队圆满恢复了
また何かあればいつでもどうぞ
再出什么事的话 随时找我
もうないから
不会了
それはそれは
那真不错
初華ちゃん　おはよう
初华 早
おはよう
早
楽器屋さん行きたいんだけど
我想去趟乐器店
今天去录音室吗？
ああ　私もリード買わなきゃ
对哦 我也得买个簧片
そよちゃんも行く
素世也去吗
どうしようかな
要不要去呢
オイルもまだあるし
保养油还没用完呢
ライブ　次いつ
Live 下次什么时候
ライブやる
要开Live
ライブ感動した
Live很感动吗
やっぱすごかったもんね　私たち
我们几个就是厉害呀
感動した
感动了
しばらくいいでしょう
暂时还是别了吧
次はきっちり準備してやりたいし
下次我希望做好准备再上
ライブやろう
开Live吧
だから…
都说了…
ライブ
Live
いや
不是
ていうか　なんで私にばっか
你为什么总缠着我说
ライブ
Live
ちょ
别
もうしょうがないな
真拿你没办法啊
ほら　楽奈ちゃん
来 乐奈
深蒸し煎茶キャンディーだよ
给你深蒸煎茶糖
そよちゃん
素世
遅いよ　連絡ないし
怎么才来 也不联系一下
ライブやる
开Live
もう飴ないよ
没有糖了
ライブ
Live
お茶買ってくる
我去买茶
じーっ
盯
私も
我也去
この前　睦ちゃんと会ったよ
之前我见到了小睦
そよちゃんも迷子だって
她说你也迷茫了
そう
是吗
そよさん　来たね
素世同学来了啊
なんで来るわけ
为什么过来
ひどっ　来てもいいじゃん
好过分 她过来不也挺好
お前だよ
我是问你
ギターさ　かなり練習した
吉他 你也练了很多吧
来てない間もやってたでしょう
没来的时候也一直在练吧
まあ　気が向いたとき　軽く弾いたりはしたけど
也就是想弹的时候稍微弹了弹吧
ウソ下手すぎ
你也太不会撒谎了
まあ　やるのは当たり前だけど
反正练习也是应该的
あいつ　お前も楽奈も要らないって
她说你和乐奈都不需要
燈と私をつなぎ止めるために利用したんだよ
只是为了拴住灯和我 才利用你们
あんなこと聞かされてもやってたのは　偉い
听到那么过分的话还继续练 很了不起
そっちは謝るの下手すぎ
你也太不会道歉了
立希ちゃん
立希
週末のライブ　セトリ決まった
周末的Live 曲目表定好了吗
RiNG Live 时间表
ホントに予約入ってる
真的有预约
忘れてた
我都忘记了
大丈夫
没问题吗
燈ちゃん　入れられるだけ入れてたよね
小灯之前是尽量多约的吧
どうすんの　本番３日後だよ
怎么办 离正式演出还剩三天了
信じられない
难以置信
この前の曲は
之前那首歌
どんな曲だっけ
是什么样来着
急に引っ張り上げられて即興だったし
我突然被拉上台 都是即兴演奏
二度とやれない
没办法再弹一次
やる
弹
お前　弾く度違うじゃん
你这家伙每次弹得都不一样吧
『碧天伴走』は
《碧天伴走》呢
さすがに１曲だけじゃ
总不能只有一首歌
『春日影』はやらないから
反正我不弹《春日影》
新曲か
新歌啊
新曲…
新歌…
やる
要
間に合うの
来得及吗
ちょっと待って
先等下
みんなもっと大事なこと忘れてない
大家是不是忘了一些更重要的事
バンド名と衣装
乐队名和舞台服
そんなこと言ってる場合
还有空商量这些吗
そういうことじゃなくない
确实如此
今度こそ　絶対譲れない
这次我一定不能凑合
あのさ　真面目に考えてくれない
我说 你能不能认真想想
考えてるから言ってるんですけど
我就是认真想过才这么说的
一生私服でライブ出るわけ
总不能一辈子都穿平常的衣服开Live吧
キャンセルする
要取消吗
で…　出ます
要… 要出场
出ます
出场
５人で
五人一起
OK　良かったね
OK 真好
気楽に言いますよね
你说得轻松
気楽に出ればいいんだって
放轻松上台就好啦
恥かくのはこっちですよ
到时候丢脸的是我们啊
そんなの自分しだいだよ
那就取决于你们自己了
これだから　大人は
你们大人就是这样
大人だから言えるんだよ
就是作为大人才敢说
やってもいいけど
要上也行
恥ならもうかいたし
反正已经丢过脸了
なに
干嘛
ううん
没事
このバンド　いけると思う
我觉得这个乐队能走下去
だから　次はちゃんとライブしたい
所以 希望下次能办好Live
いつも行き当たりばったりだけど
尽管我们每次都是毫无计划
すぐ準備
马上开始准备
ライブまで時間ない
Live前的时间不多了
燈　野良猫
灯 流浪猫
１回家帰ったらうち来て
先回趟家 再来我家
新曲　明日までに形にする
新歌 最晚明天要成型
分かった
好
私衣装作る　今夜中にデザイン考えるね
我来做衣服 今晚我想想怎么设计
燈の邪魔だけはしないでよ
你别妨碍灯就够了
しないし
怎么会呢
燈ちゃんって頑固だよね
小灯真是倔强啊
今更
才发现吗
５人でなんて
开口就是五个人
私が断ったらどうするつもりだったんだろう
她就没想过我如果拒绝了该怎么办吗
考えてなかったんでしょう
应该没想过吧
頑固じゃなきゃ
要不是倔强
私たちとケンカしてまでそよさん取り戻そうとしないよ
她就不会宁可和我们吵架 也要找你回来了
バンドもそよさんも諦めなかった
她没有放弃乐队和你
ひとりになっても
即使只剩她自己
ホント　私たちって燈ちゃんに振り回されてるよね
我们真是被小灯弄得团团转啊
あのさ　私もうそよさんって呼ばないから
对了 我不会再叫你素世同学了
私　やめないから　そよりんもやめんなよ
我不会退出了 Soyorin也不要退出哦
そよりん？
Soyorin？
やめんなよ
不要退出哦
やめて
别这么叫
ニャン
喵
你在哪？
最近添加的乐曲
音轨1.mp3
Rikki 新歌没问题吧？
新歌来得及吗？
灯正在写歌词
来得及吗？
服装风格好纠结～
服装真有必要？
Afterglow和PopiPa多帅啊
行。
大家是不是忘了一些重要的事？
乐队名我想好了
不错吧？
绝对不行
这个不行
失望
燈　大丈夫
灯 你还好吗
「ANON TOKYO」一択でしょう
除了「ANON TOKYO」别无选择吧
センスない
真没品味
喵梦亲的新视频
我买了电子鼓！
总之先敲敲看吧
にゃむち
喵梦亲
こんにちにゃむにゃむ
你好喵梦喵梦
みんな　元気
大家最近怎么样
突然だけど　電子ドラム買っちゃいました
事出突然 我买了电子鼓
練習動画なども上げていこうと思います
之后我也会上传练习视频
すごっ
好厉害
にゃむっと行くよ
开始喵梦节奏吧
ダメダメ
不能看了
江户川乐器
で　どうするの
所以 怎么办
結局　新曲も衣装もできてないけど
到头来 新歌和服装都没完成
ごめん　歌詞できなくて
对不起 我写不出歌词
無理しなくていいから
不用勉强自己
無理しないで間に合うの
不勉强自己还能赶得上吗
すみません　エフェクター欲しいんですけど
不好意思 我想买效果器
そうだけど
那又如何
はーい
来了
こんな感じのやつで
就是这种的
どれですか
具体哪一个
ギャギャンですか
是锵锵
ガガンですか
还是隆隆
全部ですかね
应该全都要吧
あと　アンプも
还有 功放也需要
はーい　持ってきます
好 我去拿
なんで今買ってんの
为什么现在买
だって欲しいんだもん　みんな自分の持ってるし
我想要嘛 大家都有自己的
ドラムのあんたには分かんないだろうけど
你个打鼓的恐怕是不懂了
とにかく　新曲だけでも今夜中になんとかしないと
总之 今晚至少要想办法搞出来新歌
全員で集まる
大家都能出来吧
また立希ちゃん家
又要去立希家吗
うち　５人は入らない
我家住不下五个人
なら　うちで話す
那去我家商量吧
どうしたの
怎么了
こっち来て座りなよ
来这边坐下吧
なに食べてるの
你在吃什么呢
おそば
荞麦面
いつ買ったの
什么时候买的
コンビニ
便利店
おそば好きだっけ
你还喜欢荞麦面啊
新曲作るんじゃないの
不是要写新歌吗
うるさい　燈の邪魔
好吵 别打扰灯
ごめん
抱歉
お前はここ
你坐在这
はい
给
これは触っちゃダメ
不许碰这个
DTM　いつから勉強してたの
你什么时候开始学电脑作曲的
中学
初中
またバンドやるとき必要かもって
我想着下次组乐队的时候可能有用
りっきーって一途だよね
Rikki真是专一啊
すぐ無視する
这就不理我了
もう
真是的
はい
给
ありがとう
谢谢
SPACE？
おばあちゃんの
我外婆的
歌詞　根詰めなくていいから
不用这么拼命想歌词
衣装だけどさ
话说服装
こういうのどう
这种怎么样
楽ちん
小菜一碟
ほとんど裸じゃない
这和裸体有什么区别
こんなの　作るのも無理だし　着るのも無理
这样的衣服 既做不出来又没法穿
そもそもバンドで着る服じゃないよね
本来也不是乐队穿的衣服吧
固定観念にとらわれるのって　よくないと思うんだよね
被固有印象束缚 我觉得可不太好
いろんな見せ方があっていいと思うんだ
表现方式就应该多种多样
やっぱ目立ちたいし
我还是想显眼一些
こんなのとか
比如这种
这种
こんなのとか
还有这种
衣装決まらない理由が分かった
我明白服装一直定不下来的原因了
何に出る気なんだろうね
不知道这是要参加什么活动呢
りっきーもそよりんもひどくない
Rikki和Soyorin都好过分哦
そよりんはちょっとイヤかな
「Soyorin」听起来有点讨厌呀
かわいくない
不可爱吗
イヤだって言ってるよね
我都说了不要
お前のネーミングセンス　イラッとするんだけど
你起名的品味 确实挺让人来气的
ホントセンスない
确实毫无品味
センスないのそっちだし
明明是你们品味不足
ねっ　ともりん
对吧 Tomorin
ともりん？
Tomorin？
あのちゃん
小爱
あのちゃん？
小爱？
いつの間に…
什么时候…
私は
那我呢
立希ちゃん
立希
りっきーだよ　りっきー
还是Rikki吧 Rikki
ていうか　夜景ヤバッ
话说这夜景好漂亮
みんなで写真撮ろうよ
大家一起来拍照吧
SNS載せるやつ
之后发到社交网络上
告知とかあるし　バンド用に作ったんだ
发通知之类的要用 我就给乐队注册了个账号
勝手に？
自作主张？
撮るよ
要拍了
そよりんも
Soyorin也来
ほら　そよりん　早く
Soyorin 快过来嘛
そよりん
Soyorin
そよりんじゃないし
我不是Soyorin
ヤバッ　なにこれ
糟了 怎么会这样
目つぶっちゃった
我眼睛闭上了
なんか光ってる
好像有什么光
オバケ
幽灵吗
違うと思う
应该不是
撮り直さないの
不重拍一下吗
写真　難しいね
拍照真难啊
もう１回撮り直そう
再拍一次嘛
あれでいい
那张就行
そんなこと言わないで　お願い
别这么说呀 拜托了
ホントはなに考えてるか分かってた
其实我一直知道你在想什么
そよがCRYCHIC忘れられないこと
你一直忘不掉CRYCHIC
気づいてて　私も利用してた
我注意到这一点 也利用了你
だから　私も最悪
所以 我也很过分
立希ちゃん
立希
それだけ
我说完了
ってどうすんの
该怎么办
ライブ明日だよ
明天就是Live了啊
また何もできなかったんだけど
依然什么都没完成
分かってる
我知道
衣装どうしよう
服装怎么办啊
そもそも衣装なんて要る
说到底 有必要做衣服吗
要る
必须要
遅れるよ
要迟到了
燈　休む
灯 要请假吗
ダメ　学校で書こう
不行 去学校写吧
朝ご飯どこかで買ってこう
随便找个地方买早饭吧
先輩にもらったパン
我这有学姐给的面包
チョココロネ？
巧克力螺？
クマ
熊
クマ？
熊？
春眠暁を覚えず
春眠不觉晓
処処啼鳥を聞く
处处闻啼鸟
できた
写完了
夜来風雨の声
夜来风雨声
花落つること知る…
ともりん　ともりん
花落知…
Tomorin Tomorin
ドイツの気候学者ケッペンは
德国气象学家柯本
樹林気候と無樹林気候に分けました
按照有无自然植被分类气候
歌词完成了！
これをケッペンの気候区分と言います
这被称为柯本气候分类法
ここから更に気温や…
除此之外根据气温和…
おなか痛いんで　帰ります
我肚子疼 先回家了
お大事に
保重身体
来帮我做衣服～！
やりたいって言ったの誰だっけ
是谁说想做衣服的来着
ていうか　私だけで５人分の衣装なんて無理じゃない
话说啊 我单独做五个人的衣服肯定做不完吧
気ぃ利かせてくれないと
你们得体谅一下我
アレンジするの
还要装饰吗
このままでいいじゃない
直接穿不就好了
よくない
不好
切るのは紙じゃなくて　布のほう
要剪的不是纸 是布
布？
遊んでる時間ないでしょ
没时间玩了吧
曲できた
曲子作好了吗
メロ作ってきた
旋律写好了
メロ？
旋律？
衣装も作ってよ
也来帮忙做衣服吧
燈
灯
燈　ごめん　起きて
灯 抱歉 醒醒
ねえ　聞こえてるでしょう
喂 你听得到吧
アレンジするから
该编曲了
ねえ
喂
徹夜しない主義なんだって
她说自己是不熬夜主义
楽奈ちゃん　衣装は…
乐奈 衣服…
何なの　このバンド
这个乐队怎么回事啊
ギター　どんだけ使ったら　そんなになるの
吉他要用多久才会变成这样呢
おばあちゃんの
我外婆的
おばあちゃんって…
外婆…
ピックくれたときも言ってたね
你给我拨片的时候也提到过吧
ミラキュラスカーレット
Miraculous Scarlet
みらきゅ…　なに
米拉Q… 什么
ライブハウスやってた
她以前开Live House
SPACE
一生あるって思ってた
我以为会存在一辈子
なくなったけど
但是没了
でも　居場所って　また誰かが作るんだって
不过她说归宿这东西 总会有人再创造出来
おやすみ
晚安
ちょ　寝るな
等下 别睡
曲どうするんだよ
曲子怎么办啊
私のベッド
我的床
一生…
一辈子…
一生って難しい
一辈子好困难
すごく
非常难
私　傷つくのが怖くて
我因为害怕受伤
一生バンド　やりたかった
才想要组一辈子乐队
だけど…
但是…
傷つかずに一生は　無理
一辈子不受伤 是不可能的
傷だらけ　泥だらけになって
就算满身伤痕 满身污泥
いっぱいもがかなきゃ
也要拼尽全力
それでも
即便如此
みんなと一生バンドやりたい
我还是想和你们组一辈子乐队
何回転んでも　迷っても
不管摔倒 迷路多少次
それだよ
就是这个
あのちゃん
小爱
あった
找到了
これ
这个
私たちのバンド名
我们的乐队名
迷子のバンド
迷路的孩子乐队
私の衣装
我的衣服
切れてるー
被剪开了
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责